action black cadena de gimnasios transforma manera de hacer ejercicio para la mente

El entrenamiento físico juega un papel fundamental en la salud mental, emocional y física de las personas, asegura Wilder Zapata

Action Black, cadena de gimnasios, transforma manera de hacer ejercicio para salud mental, El directivo asegura que el hacer cualquier entrenamiento regula el sistema endocrino o el sistema hormonal, “Cabe señalar que una de cada cien muertes en el mundo se debe al suicidio, de acuerdo con la Organización Mundial de la Salud . Incluso, se estima que, entre las personas jóvenes de 15 a 29 años, esta es la cuarta causa de muerte después de los accidentes de tráfico, la tuberculosis y la violencia interpersonal, por lo que el deporte es clave para estabilizar la mente.
Algo que también destaca la OMS, que señala en que los beneficios que trae el deporte en la salud física y mental de las personas son garantes de una calidad de vida óptima, funcional y esencial en las personas. PWilder Zapata señala que por esa razón se debe “transformar las mentes”, el cómo, estimulando a las personas para que vean en el entrenamiento algo agradable y que los haga sentir bien. “en Action Black, por ejemplo, decidimos integrar un modelo de entrenamiento basado en la neurociencia, 