alcaraz supera a muller en wimbledon a pesar de sus errores

Tras quebrar el servicio en el séptimo juego, el español ganó el primer set en su cuarto punto de set con un gran saque

El español Carlos Alcaraz, primer cabeza de serie, se clasificó  84º del ránking, en una actuación entretenida, aunque plagada de errores, ante el público de la pista central.
Müller, de 26 años, quien ha pasado la mayor parte de su carrera profesional en el circuito challenger, Pero el juego completo del sonriente joven murciano, una mezcla de potencia y exquisito tenis de toque, fue demasiado fuerte para Müller, 84 del mundo.
En el "tiebreak" del Alcaraz,  el servicio en el noveno juego del último set y sentenció el partido con su propio saque con una derecha ganadora.
