antioquia y valle del cauca son los departamentos con la mayor prevalencia de cancer

Por prevalencia debemos entender el número de casos en un grupo y tiempo determinado que tienen o tuvieron la enfermedad

El cáncer es una de las principales causas de mortalidad en América Latina. Las cifras no han cambiado mucho, según una investigación del Grupo Vigilancia Epidemiológica del Cáncer del Instituto Nacional de Cancerología (INC), en Colombia entre 2012 y 2016 la prevalencia en mujeres es de 129.220 y en hombres es de 92.534.
Por prevalencia debemos entender el número de casos de personas en un grupo y tiempo determinado que tienen o tuvieron la enfermedad.
Ahora bien, departamentos como Amazonas, Vaupés, Caquetá, Putumayo, Guaviare, Guainía, Vichada, Casanare y Arauca tienen una prevalencia entre 338 y 1.591 casos en los cinco años y son las zonas menos afectadas por esta enfermedad.
Por otro lado, la prevalencia en la Guajira, Magdalena, Cesar, Sucre y Meta en cinco años aumenta entre 1.592 casos a 4.554 casos. En Cundinamarca, en Santander y en Atlántico los dictámenes fueron entre 7.530 y 11.336.
Finalmente, en los departamentos de Antioquia y Valle del Cauca los diagnósticos aumentaron de 11.336 hasta 39.353, los departamento con más prevalencia en cáncer en los años de estudio.
Según los expertos, , ambientales y factores de riesgo específicos.
De hecho, las cifras por localizaciones son notablemente diferente según la localización.
Por ejemplo, el cáncer de mama tiene una prevalencia mayor en Antioquia y en Valle de Cauca,Con este tipo de cáncer las mujeres en el tiempo de estudio que registraron la enfermedad fueron 37.637 mujeres.
Ahora bien, en el cáncer de próstata, nuevamente Antioquia y Valle de Cauca son los departamentos con más casos, pues se llegaron a registrar hasta 4.390 en los cinco años del estudio.
Por otro lado,, muy diferente a la cifra del primer año de estudio con 7.924 casos y una variación de por lo menos 280,27%En este tipo de cáncer los departamentos menos afectados durante los cinco años fueron Amazonas, Vaupés, Caquetá, Putumayo, Guaviare, Guainía, Vichada, Casanare, Chocó y Arauca, con menos de 163 casos de incidencia.
