bogota y medellin hacen parte del top 10 del ranking de peor trafico en latinoamerica

El listado mide el tiempo empleado en el tráfico hacia el trabajo, insatisfacción con el tiempo consumido, emisiones de CO2 e ineficiencias del sistema

Una de las quejas más persistentes de los ciudadanos en las grandes capitales son las horas que gastan en tráfico, pues además del tiempo, representa un gasto importante de gasolina y un problema para el medio ambiente. Y este parece ser un problema que no se aleja de Colombia, pues en la última publicación semestral de Numbeo, con los índices de tráfico mundiales, se reveló que ubicando a Bogotá en el cuarto puesto y a Medellín en el octavo.
El cálculo se realizó con base en 197 ciudades principales del mundo, con puntajes de 0 a 100. Allí se desglosan aspectos como la media del tiempo requerido para hacer un trayecto, estimación de las emisiones de CO2 en el tráfico e ineficiencias del sistema de tráfico y transportes en general.
En el ranking general Bogotá sigue desmejorando, pues mientras en 2022 se encontraba en el puesto número 24, este año llegó al 20. Ahora, según Numbeo esto ocurrió porque se dejaron de incluir algunas ciudades en la medición de este año (41), sin embargo, destacan que los tiempos no representan una gran mejoría, pues por ejemplo Dentro de otros índices que destacan de la capital está que quienes utilizan transporte público son solo 39,6%, vehículo propio (28,7%), bicicleta (11,9%), caminan (10,9%) y la capital emite 5.059,88 gramos de Co2 por trayecto.  lo que significa que se necesitan 55,78 árboles por pasajero para producir suficiente oxígeno como para compensarlo.
Medellín por su lado, pasó del puesto 87 al 89. Acá mejoró su cifra del índice de tráfico de 158,4 a 157,44 y al igual que Bogotá logró una disminución de un segundo en el tiempo gastado por trayecto. Allí se destacó que los ciudadanos que prefieren transportarse en vehículo propio son 38%, transporte público (22%), caminar (16%), metro (10%), . Por lo que se necesitan 54,71 árboles por pasajero para producir suficiente oxígeno como para compensarlo.
En cuanto a los países de América Latina con peor tráfico, la lista fue encabezada por Ciudad de México, Sao Paulo y Río de Janeiro. El top 10 a nivel mundial está encabezado por Lagos (Nigeria), Los Ángeles (EE.UU.) y Colombo (Sri Lanka). Allí se vislumbró que los habitantes pueden pasar de 1 hora a 1 hora con 7 minutos en el tráfico, y aportan 30.262,96 gramos de Co2 en total, siendoSolo Ciudad de México de las ciudades latinas hizo parte del ranking a nivel mundial exactamente en el séptimo lugar, allí los tiempos gastados en el trayecto fueron aproximadamente de 52,42 minutos.
