bogota cartagena y tunja las ciudades en las que disminuyo el indice del pollo asado

Bancolombia estima que el IPC de aves habría presentado un crecimiento de 2,5% en junio, el único componente al alza dentro de carnes

Uno de los platos más populares en el consumo colombiano es el pollo asado. De hecho, según Fenavi, un colombiano puede comer unos 36 kilos de pollo al año.
Este también es el protagonista del Índice del Pollo Asado (IPA) de La República, con el que se busca reflejar qué sucedió con los precios de los alimentos durante un mes de referencia en siete ciudades principales del país.
, pero con una caída de 1,32% frente al dato de abril, cuando fue de $37.390,48.
 Cabe mencionar que algunas de las pollerías consultadas estaban haciendo promociones, tal como sucedió con las cadenas de retail. En Tunja (-1,64%) y Cartagena (-0,17%) también se presentaron caídas en los precios.
Por el contrario, Villavicencio (11,25%) fue la ciudad en donde más se encareció comprar un pollo asado, pasando de $30.967 a $34.450, en promedio. Le siguieron Cúcuta (10,26%) y Cali (3,81%).
Gonzalo Moreno, presidente de la Federación Nacional de Avicultores de Colombia (Fenavi), explicó que "el último dato que tenemos es el del Dane, del mes pasado, en el que hubo un leve aumento en el precio del pollo.
.
, "siendo el único producto del segmento con un avance superior a del mes anterior".
Para este reporte se consultaron en total 21 pollerías a nivel nacional. El Índice, es importante aclarar, solo utiliza negocios cuya razón social es de pollerías, es decir, los pollos de cadenas de retail o de canal (Jumbo, Éxito, D1, etc.) están fuera del rango de precios de este índice.
La próxima semana, de julio y los expertos esperan que el indicador siga cediendo, después de dos meses consecutivos con un comportamiento a la baja.
"Lo que nos va a arrastrar a la baja son los alimentos, que van a caer 1% en el mes, restándole aproximadamente 19 puntos básicos a la inflación total", dijo David Cubides, director de investigaciones económicas de Alianza Valores.
Sin embargo,  Bancolombia, por ejemplo, espera que este IPC haya tenido un leve avance mensual de 0,05%. "En el apartado de los granos y cereales se presentaron incrementos respecto al mes anterior. Los principales incrementos se dieron en el arroz (2,6%), el trigo (2,1%), el maíz (1,1%), y el café (0,7%)", dijo Laura Clavijo, directora de investigaciones económicas en Bancolombia.
La experta agregó que "en el segmento de los lácteos y productos derivados. La mantequilla de vaca (2,2%) lideró las alzas, seguida por la leche (0,45%). Mientras que las desaceleraciones se dieron en quesos (-1,7%) y en otros derivados de la leche (-0,27%)".
