cartagena international school dara certificaciones en grado 12 para la universidad

También se promoverá en el curso de certificados como Business Intelligence, Inteligencia Artificial, Excel, ciberseguridad, entre otros

l dará certificaciones en grado 12 para la universidad.
De esta forma, el programa de grado 12 que propone esta institución estaría enmarcado por tres ejes: habilidades para la vida; certificaciones y orientación vocacional y de manera transversal inglés, emprendimiento y educación financiera. E Columbia, Penn, Yale, Cornell, Brown, Princeton, entre otras; realizar prácticas empresariales y llevar adelante capacitaciones y certificaciones acordes a la vocación y las necesidades del siglo XXI.
, es esencial que las instituciones educativas se adapten y proporcionen una formación relevante y actualizada.
“La mayoría de estudiantes suelen comenzar sus carreras universitarias sin tener claro cuál será su vocación profesional, y, sin haber tenido la oportunidad de realizar un acercamiento o práctica en la profesión en la que se proyecta. En ese sentido, no se puede aspirar a algo que no se conoce y es nuestra responsabilidad como institución mostrarles a los estudiantes la realidad del mundo en el que vivimos hoy día o los trabajos más demandados, entre otras cosas”, destaca Carvajalino.
El primer periodo está enfocado en proyecto de vida y orientación vocacional, además de la preparación para las pruebas estandarizadas de estado y algunos segmentos académicos.  orientación a trabajos del presente y futuro, y encuentros con speakers especializados de diferentes compañías.
