cerca de la mitad de los nuevos casos casos de cancer llegaron al sistema subsidiado

En cuanto a la procedencia de los pacientes, 59% de los que atendió el INC estaban en Bogotá y 13,5% en Cundinamarca

El informe más reciente del Instituto Nacional de Cancerología indica que en 2021, , con mayor proporción en mujeres. También, que 41,4% correspondieron a adultos mayores de 65 años.
“Sabemos que la probabilidad de supervivencia es mucho más alta cuando la enfermedad es detectada a tiempo. Por ello, insistentemente conversamos sobre estos temas, realizamos campañas como lo es ‘Colombia por la detección temprana del cáncer de mama’, hacemos alianzas que fortalecen nuestro esfuerzo y contribuimos desde nuestro eje a mejorar la calidad de vida de muchas mujeres en el país, llegando incluso a esas poblaciones más vulnerables y con mayores necesidades”, dijo Carolina Henao, directora ejecutiva de la Fundación Avon para las Mujeres.
Según un estudio de The British Medical Journal, . Aunque el riesgo de muerte ha disminuido en las últimas décadas, sobre todo a partir de los años noventa, hasta ahora se desconocía la magnitud de este descenso. Tampoco se sabía si esta disminución del riesgo era solo para algunos tipos de cáncer de mama o para todos.
Del total casos atendidos en ese año, el INC informó que la mayoría (2.766), un 49,7%, fueron atendidos por el sistema subsidiado. El contributivo, por su parte, recibió 1.804 casos (32,4%). En orden le sigue el particular (12,5%), especial (3,6%) y vinculado (1,7%).
En ese año se atendieron 218 casos nuevos de cáncer en menores de 18 años, con mayor cantidad de casos en los menores de cero a nueve años.
Según el informe, los diagnósticos de cáncer infantil más frecuentes fueron las leucemias, los linfomas y los tumores del sistema nervioso central”, indica el reporte.
Según el documento,. Los que no recibieron, 28,1%, se debió a diversas razones “como la no continuidad de los pacientes en su proceso de atención en el INC (8,5%), pacientes con tratamientos previos realizados y que ingresaron al INC para control y seguimiento (17,1%) y pacientes que murieron sin alcanzar a tener un tratamiento, con menos de 1%, entre otros”.
“En ocasiones, el desconocimiento por parte de la población también se convierte en una barrera para lograr un diagnóstico oportuno, ya que ante cambios en la salud se resta importancia a los síntomas y no se acude al médico para valoración, o se acude tarde. El llamado es para que los ciudadanos conozcan las señales de alerta del cáncer y no duden en acudir inmediatamente a los servicios de salud. Otra acción no menos importante es trabajar continuamente en el fortalecimiento del conocimiento y reconocimiento de signos y síntomas del cáncer, dirigido a los profesionales de salud de primer nivel de atención”, afirmó Yolima Méndez, presidenta de la Fundación Colombiana de Leucemia y Linfoma.
En el caso del cáncer de mama, indican desde la Fundación, solo 32% fue detectado a través de programas de detección temprana. Además, en la mayoría de los casos, “el cáncer es diagnosticado en etapas avanzadas, pues 38% de los encuestados manifestó que luego de haber identificado los síntomas, su diagnóstico tardó entre uno a tres meses, y 35% entre cuatro meses a un año, o incluso más”.
En cuanto a la procedencia de los pacientes,  y 13,5% en Cundinamarca. A estos le siguen Boyacá (5,8%), Tolima (5,5%) y el Meta (4,1%). En el resto del país la cifra llegó a 12%.
