colombia es de los paises que mas trabaja pero gana menos tiene influencia el celular

El país es uno de los que más usa el teléfono al día en la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde)

‘Trabajar, trabajar y trabajar’, podría ser la premisa de muchos de los países en la región y en las grandes economías. Sin embargo, las cifras muestran que no siempre es la clave de unos ingresos abundantes, ni tampoco de la productividad.
Al cruzar cifras de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde) de, se ve, por ejemplo, que pese a que Colombia es el país que más trabaja, no es el que más gana.
Los colombianos, compila la Ocde, trabajan en promedio 46 horas a la semana a US$9,2 la hora, lo que al final del domingo les representaría unos US$427.  y logran más de US$1.000 semanales. Hay que recalcar que las cuentas de la Ocde son de 2022 con dólares a precios constantes de dicho año.
Mateo Rivera, analista experto en empresas, señala que uno de colombiana es incrementar los niveles de la productividad laboral, más aún teniendo en cuenta las grandes transformaciones.
Del lado de las ganancias, la Ocde hace el cálculo con los salarios medios. El dato se obtiene dividiendo la masa salarial total (basada en las cuentas nacionales) por el número medio de empleados en la economía. Es decir, los sueldos de toda la población.
El segundo más trabajador, bajo los parámetros de la Ocde, es México con 43 horas a la semana. Sus ciudadanos ganan en promedio US$7 la hora y en una semana lograrían unos US$320 en promedio.
Colombia y México tienen más factores comunes en materia de improductividad y es que ambos lideran el ranking de los países que más utilizan el celular en el día, 9 y 8 horas respectivamente.
La Organización Internacional del Trabajo (OIT) explica que el aumento de la productividad es principalmente el resultado de una mejor combinación entre el capital, el trabajo y la tecnología.
Esta receta, según confirman los datos, la ha sabido aplicar EE.UU., que pese a que sus ciudadanos pasan casi 6,3 horas en el celular, por cada hora trabajada le aportan US$72 al PIB, pero estos tienen un nivel de productividad debajo del nivel promedio.
Al revisar el indicador del PIB por hora trabajada, que también realiza la Ocde, mientras en Colombia un empleado aporta US$14,27 y en México US$18,66. 
 y un pago por hora promedio de US$14, lo que representa en siete días unos US$597.
Después de este país, los demás trabajan 38 horas o menos, como en Chile, cuya ganancia semanal es de US$634.  Sin embargo, al revisar el pago, Suiza tiene el más alto con US$48.

Finalmente, el país de la Ocde que menos trabaja es Alemania con 26 horas semanales y US$44 la hora.
