con cambios en el diario q hubo continuaran movidas en la prensa popular y gratuita

Gente y Q'hubo Cali se sumarán a los diarios que han dejado de imprimir copias para concentrarse solo en los portales digitales

Antes de que julio llegue a su final, , una emblemática marca de El País de Cali y que este viernes sacó su última edición impresa, .
La noticia se terminó de confirmar tras un mensaje enviado por Rubén Darío Valencia, director de Q'hubo Cali. ". Volvería a hacer el periodismo que hicimos, lo seguiré haciendo desde otros escenarios", escribió el periodista.
Valencia calificó al diario como el periódico popular más leído de Colombia desde agosto de 2005 y finalizó Valencia su mensaje compartido por un mensaje de WhatsApp.
La movida de reducción de costos se suma al abandono de la histórica sede ubicada en Envigado de El Colombiano y . Los gratuitos Gente se repartían en vecindarios con noticias microlocales, mientras que las ventas al número de Q'Hubo Cali superaban los 15.000 ejemplares.
Hasta la fecha, la marca Q'hubo es la de mayor tiraje en Colombia, con unos 50.000 ejemplares por día en siete ciudades; con una propiedad federalizada en los tradicionales periódicos regionales. .
Según pudo conocer LR, al interior del Grupo Nacional de Medios En el caso de Q'hubo Medellín, va a continuar tanto en el impreso como en el digital, según confirmó Ignacio Gaitán, presidente de El Colombiano. "No lo toco mientras yo esté en El Colombiano, es un activo social, del grupo de marcas ", agregó Gaitán.
Incluso, el directivo contó que en agosto lanzarán un nuevo rediseño en el impreso, hoy bajo la dirección de Álvaro García, exembajador en Argentina y directivo de medios.
En el caso de Gente, El Colombiano viene trabajando en una estrategia online para que su distribución sea exclusivamente digital. La postura es que al ser un medio microlocal quedaba limitado a ciertas comunidades, Estas decisiones se suman a de su histórica sede, ubicada entre las avenidas Las Vegas y La Regional en Envigado, luego de que los antiguos dueños, las familias Gómez y Hernández Restrepo, Tras estas movidas, los actuales dueños, un puñado de inversionistas locales bajo la sociedad Inversiones San Felipe, .
En junio, también se conoció que el Grupo Semana y El Heraldo firmaron Con esta operación el Grupo Gilinski continúa su expansión por los medios regionales, Este diario venía desarrollando una renovación en la estructura empresarial desde 2020 por cuenta de inconvenientes en su sostenibilidad económica. .
A finales de noviembre de 2020, el Grupo Gilinski ya había ejecutado una cláusula para quedarse con 100% de Publicaciones Semana, luego de comprársela al empresario Felipe López.
