crecimiento de la cartera de leasing esta en minimos de dos anos

Los indicadores de riesgo de crédito de vivienda son buenos pese a la desaceleración, se ubican dentro de su promedio histórico

 Los desembolsos de esos préstamos, según un informe de “Análisis de la cartera y del mercado inmobiliario en Colombia”, publicado por el Banco de la República reportaron una disminución significativa en las dinámicas de los créditos del leasing.
 Según los expertos, María Fernanda Meneses, Eduardo Yanquen y Daniela María Vargas Correa, autores del informe, estos desembolsos, que durante 2022 venían mostrando menores ritmos de crecimiento, “en lo corrido de 2023 profundizaron su tendencia a la baja y a marzo registraron su mínimo histórico”.
“ Esto parece ser producto del alto nivel de las tasas de interés que ha tenido un fuerte impacto en la demanda por vivienda, así como el repunte de la inflación que ha hecho menos atractivos los créditos en Unidades de Valor Real (UVR)”,  según encontraron los investigadores.
“Los desembolsos para adquisición y construcción de vivienda han disminuido, lo cual podría ser un efecto rebote luego de la pandemia. ”, comentó Eduardo Yanquen.
 De esta modalidad, 88,2% corresponde a cartera otorgada en pesos, mientras que el restante 11,8% hace referencia a la cartera otorgada en UVR. La exposición de prestamistas a la cartera atados en UVR “es relativamente baja”.
A su vez, , la cual exhibió un estancamiento en marzo de 2023 y mostró la tasa de crecimiento real más baja observada desde finales de 2006.
 En comparación con las de colocación de los créditos destinados a la adquisición y construcción de vivienda, tanto del segmento VIS como no VIS.
“Ambas secciones mostraron un comportamiento creciente, en un escenario de mayores tasas interés. ”.
Según el análisis al examinar los indicadores de riesgo para los constructores de edificaciones residenciales, si bien sus indicadores han aumentado, estos se encuentran dentro de su promedio histórico.
