crecimiento del empleo en ee uu se ralentiza en junio tasa de desempleo cae a 3 6

La economía necesita crear entre 70.000 y 100.000 puestos de trabajo al mes para mantener el ritmo de crecimiento de la población activa

El crecimiento del empleo en Estados Unidos se desaceleró más de lo esperado en junio tras el repunte del mes anterior, pero la situación del mercado laboral sigue siendo tensa, coLas nóminas no agrícolas aumentaron en 209.000 puestos de trabajo el mes pasado, informó el viernes el Departamento de Trabajo en su informe sobre el empleo.
 como se había informado previamente.
Los economistas consultados por Reuters habían pronosticado un aumento de 225.000 puestos de trabajo. L. La tasa de desempleo bajó a 3,6% desde 3,7% de mayo.
Aunque el crecimiento del  se está ralentizando, el mercado laboral se mantiene firme a pesar de que la Reserva Federal ha subido las tasas en 500 puntos básicos desde marzo de 2022, cuando se embarcó en su campaña de endurecimiento de la política monetaria más rápida en más de 40 añosLos ingresos promedios por hora crecieron 0,4% el mes pasado, tras haber subido por el mismo porcentaje en mayo. En los 12 meses hasta junio, los salarios aumentaron 4,4%, igualando el avance de mayo.
El crecimiento salarial anual sigue siendo demasiado elevado para ser coherente con el objetivo de inflación del 2% de la Fed. 