datos cocteleros el nino la nina

A El Niño lo nombraron de esa forma los pescadores de Perú

El Niño y La Niña son dos palabras que escuchamos frecuentemente para explicar fenómenos climatológicos. Pero, ¿sabía que estas dos se usan así en español en todo el mundo? Ese es el nombre científico.
¿De dónde viene el nombre? A El Niño lo nombraron de esa forma los pescadores de Perú, a quienes el fenómeno climatológico los afectaba en su vida y su profesión. Ellos se dieron cuenta de que las aguas costeras se calentaban con frecuencia sobre todo en torno a Navidad, es decir, con la llegada del Niño Dios, por eso bautizaron el fenómeno así.
Y cuando hubo que nombrar al fenómeno contrario a El Niño, se debía buscar un término opuesto, por eso se pensó en La Niña o El Viejo. El resto es historia.
