easyfly aumento la conectividad y suma mas rutas para el segundo semestre del ano

Las rutas son  Bogotá - Cali - Bogotá y Medellín - Cartagena - Medellín. Empezarían a operar el 12  y 14 de julio respectivamente

La empresa ya ha venido anunciando nuevas operaciones a lo largo del año con el fin de seguir respondiendo a la demanda de la temporada de mitad de año.
Entre las nuevas rutas para el inicio de este segundo semestre, la primera ruta anunciada es la de. La empresa explicó que la conexión entre estas dos ciudades optimiza los tiempos de conexión y abordaje.
Otra ruta que implementará será . La aerolínea aseguró que Cartagena es uno de los principales destinos del país. "Estás dos nuevas rutas contribuyen al propósito de tener un país más conectado y llevar desarrollo y progreso a las regiones", dijo Isaac Herrera, director de Mercadeo .
Cabe resaltar que  con tres vuelos semanales en los días lunes, miércoles y viernes. Para el 27 de junio anunció la apertura de dos nuevas rutas para esta temporada vacacional que conectaban  a Bogotá con Buenaventura, la Macarena con Bogotá.
