el aguardiente amarillo genera disputa entre las licoreras de caldas y cundinamarca

Resolución 797, emitida por la secretaría de hacienda de Cundinamarca, revocó el permiso para que el producto pueda ser vendido 

La comercialización del Aguardiente Amarillo de Manzanares de 24°, , podría generar una disputa legal entre esta organización y la Gobernación de Cundinamarca, La pelea nace después de la resolución 797, que se expidió el pasado 6 de junio por las autoridades de Cundinamarca, y con la que se le quitó el permiso para el ingreso y venta de este producto dentro del departamento. Eduber Gutiérrez, director de Rentas y Gestión Tributaria de la Secretaría de Hacienda de la Gobernación de Cundinamarca,  “Lo que el departamento detectó es que el producto que se había pretendido amparar bajo el permiso inicial era distinto al que precisamente estaba, que era el Aguardiente Amarillo de Manzanares de 30°”, explicó Gutiérrez.
Sin embargo, , emitido en 2017 y adicionado en diciembre de 2019,Cabe resaltar que los departamentos, en cabeza de sus gobernadores, cuentan con la facultad legal de adoptar una protección especial al aguardiente local yNo obstante, la postura de la Licorera es que esta medida no podrá tener como finalidad restringir el comercio y no podrá ser discriminatoria, es decir, debe aplicarse de manera general para todos los licores de la categoría.

 Según dijo, desde 2020 realizaron modernizaciones en su planta para que estuviera en la capacidad de producir y vender el producto en el centro del país, acompañada de campañas publicitarias para su venta, avaluadas aproximadamente en $8.000 millones.
Según las cuentas de Borrero, esperaban comercializar este año ocho millones de las botellas de este licor, de las cuales cinco millones eran en Bogotá y Cundinamarca.
El gerente general aseguró que están evaluando la posibilidad de presentar acciones legales de continuar vigente la revocación del permiso.
