el precio de la gasolina debe llegar a 14 000 para poder cerrar brecha internacional

La reciente apreciación en la tasa de cambio y la caída en el precio internacional de referencia son las razones por las que ahora se prevé un menor incremento en el galón

En su intervención en la última reunión de la Junta Directiva del Banco de la República, Ricardo Bonilla, ministro de Hacienda, aseguró que continuará la tendencia de aumentos en el galón de gasolina.
Según Bonilla, el precio del Acpm se mantendrá estable hasta tanto no cerrar el déficit de la gasolina. Y, de acuerdo con un análisis del Banco de Bogotá, haría falta solo un aumento de cerca de $1.000 para equiparar el precio local de la gasolina con el internacional, dejando así el galón en $14.000.
El ministro afirma que para este año, el déficit en el Fondo de Estabilización de Precios de Combustibles (Fepc) se redujo a $17,8 billones, que se tendrán que pagar en 2024. De este monto, $4 billones son por gasolina y el resto por Acpm o diesel, que aún no se ha modificado.
“Se está cubriendo el pago del segundo semestre de 2022 que vale $8,4 billones, para así financiar el diferencial de los precios de la gasolina”, explicó.
Con esto en cuenta, a inicios de julio nuevamente se hizo un incremento de $600 en el precio del galón de gasolina, ubicándose en $12.964. Así, ya se completan 10 meses consecutivos de incrementos. Al momento, parece se estaría logrando, de manera gradual, el cierre de brechas frente al precio internacional.
El estudio de Banco de Bogotá señaló, precisamente, que para el cierre ha sido importante la apreciación de la tasa de cambio y la leve caída que ha tenido recientemente el precio internacional de referencia.
Así lo explicó Camilo Pérez, gerente de Investigaciones Económicas del Banco de Bogotá, quien dijo que “hace un tiempo, la conversión del precio internacional a pesos colombianos daba niveles cercanos a $16.000. Sin embargo, recientemente hemos visto una caída del precio internacional y una apreciación de la tasa de cambio. Al hacer la conversión del precio de la gasolina a una tasa de referencia más baja, el referente que tenemos ahora es menor. Por eso estimamos que el precio de equilibrio hoy en día está cerca a los $14.000”.
Específicamente sobre el efecto que tiene la caída del precio internacional para reducir la brecha, Gustavo Acero, economista senior de Banco de Bogotá, dijo que “el barril de petróleo Brent está cercano a US$75, eso ha impactado en el precio internacional de referencia. Nos alejamos entonces del escenario que teníamos a mediados del año pasado, cuando el barril de referencia Brent estaba por encima de los US$100. En ese entonces, ese diferencial llevó a que la brecha fuera de casi $10.000”.
Sin embargo, hay que resaltar que pese al eventual cierre del diferencial respecto al precio internacional, el experto afirmó que los aumentos tendrán un impacto importante en la inflación. “De manera inmediata va a haber un impacto en los precios a las personas que utilizan gasolina en sus propios vehículos. Pero poco a poco va a ser más evidente la presión que se va a generar en el transporte de carga. Aunque como ya se prevé que la gasolina no va a aumentar tanto, el impacto en el IPC no tendrá la magnitud que preveíamos hace unos meses”.
Julio César Vera, presidente de la Fundación Xua Energy, coincidió en que ya no va a ser tanto el aumento en el galón, pero su estimación es de $15.600. “No solo hay que tener en cuenta el diferencial de precios, sino también el efecto del IVA en el precio final”.
