el proyecto inmobiliario volterra plaza suites sera un referente nacional

El proyecto se construirá en Pereira en el sector exclusivo de Álamos, catalogado como excepcional y disruptivo por su arquitectura

Cuando de inversión inmobiliaria se trata, el Eje Cafetero es la región colombiana más deseada, apetecida y querida por nacionales y extranjeros, pues la observamos como el lugar o destino soñado, ideal, seguro, amable y floreciente, donde alcanzaremos las condiciones perfectas para una vida plena en familia y por su  articulación y conectividad local, regional, nacional e internacional, continuaremos prosperando, creciendo y alcanzando nuestros objetivos personales, familiares, profesionales y empresariales.
La gran demanda y acogida nacional e internacional que tiene el Eje Cafetero y la exigencia que ello implica para el sector de la construcción, lograron que los desarrolladores y promotores inmobiliarios, sueñen, diseñen y construyan proyectos con altos estándares, que satisfagan las exigencias, sueños y anhelos de los inversionistas, los turistas, la ciudad y la región.
Y este es el caso del proyecto comercial y de vivienda  que se construirá en Pereira en el sector exclusivo de Álamos, el cual ha sido catalogado por sus inversionistas y miembros de la industria de la construcción, como excepcional y disruptivo por su arquitectura, ubicación y destinación como corredor gastronómico tipo Horeca.
El presidente de la Constructora González Pizano SAS., Germán González y quien liderará su construcción junto con la Constructora Proesas SAS, indicó: “Su arquitectura, vocación, destinación y ubicación, dotarán a Volterra de cualidades excepcionales que lo convertirán en referente regional y en uno de los destinos más apetecidos y exclusivos del Eje Cafetero”.
Por su parte, el presidente de Diego Hernández Arquitectos SAS, Diego Hernández, quien diseñó el proyecto, señaló: “Volterra será un referente regional con la capacidad de orientar de forma positiva, la transformación, renovación y redefinición urbana de los sectores de Pinares, Los Alpes y Álamos”.
El vicepresidente de la Constructora Geoproyectos SAS, Andrés Martínez Gómez, asesor y líder en el proceso de mercadeo y comercialización del proyecto, afirmó: “A partir de Volterra, los nuevos proyectos inmobiliarios que se pretendan desarrollar en Pereira, deberán tener en cuenta para su estructuración y diseño, los estándares, el nivel y los nuevos conceptos que  introduce al mercado inmobiliario de Pereira”.
El gerente del Proyecto, Mauricio Ruiz Chica, encargado de articular a las empresas que desarrollan el proyecto, comentó: “Volterra será una perfecta e ideal plataforma para restaurantes, cafés, heladerías y reposterías y todas aquellas marcas, donde la gastronomía, el esparcimiento, el entretenimiento y la generación de experiencias gratificantes forman parte de su ADN”.
Volterra contará con 100 Apartasuites lujosos, 2 locales Rooftop en el piso 8 y 15 locales comerciales en el piso 1, los cuales conformarán el Corredor Gastronómico más importante del Eje Cafetero, está claro, que Volterra  será un destino aspiracional para la población de la región y un destino de total interés para el turismo.
Por su parte, el Arq. Luis Carlos Duque, gerente de la Constructora Proesas SAS, indicó: “El trabajo en equipo permitió alcanzar logros excepcionales, lo cual ha generado una respuesta increíble de los inversionistas, los cuales compraron el 85% de las unidades inmobiliarias, en tan solo 3 meses”El proyecto  está respaldado por Álamos Investment S.A.S, González Pizano S.A.S, Constructora Proesas S.A.S, MRC Ingeniería y Construcción, Grupo Geoproyectos SAS, Diego Hernández Arquitectos SAS y Alianza Fiduciaria S.A empresas de amplia trayectoria y reconocimiento, las cuales dieron origen a este imponente, excepcional y disruptivo proyecto.
