ensambladora de auteco se convirtio en la primera carbono neutro de latinoamerica

Este logro fue realizable por el montaje del sistema de energía solar en la planta de Cartagena, con una potencia de 685,26 kilovatios

  Este logro fue realizable gracias a el montaje del sistema de energía solar en la planta de Cartagena, con una potencia de 685,26 kilovatios que suplirá el 50% de la demanda energética durante las actividades productivas que se realicen dentro de las instalaciones.
Por otro lado,  e impulsó la masiva participación en una jornada de voluntariado para la limpieza de playas en la comunidad de Bocachica, Cartagena.
La organización alcanzó los objetivos como la creación de un sistema fotovoltaico el cual generará más de un millón de kilovatios/hora al año por medio de 1.490 paneles solares y recibió una auditoría del Icontec para evaluar el sistema de gestión basura cero (Sgbc), Carlos Durán, presidente de Auteco S.A.S., recalcó que, “ fortalezcamos la actividad económica, y tengamos un mejor planeta para nuestros hijos y nietos”.
