fundacion mamita santa maria y sies salud instalan nuevos paneles solares a escuela

La necesidad de electricidad fue satisfecha por medio de cuatro paneles solares instalados en el tejado del colegio por la firma Enercer

Sies Salud y la fundación Mamita Santa María instalan paneles solares para que los estudiantes de la vereda en La Guajira, habitada por ciudadanos de la etnia Wayuu,Al regreso de vacaciones, los estudiantes de la vereda Comejenes, en La Guajira, encontraran luz eléctrica por primera vez en la historia de su colegio. La necesidad de electricidad fue satisfecha por medio de cuatro paneles solares instalados en el tejado del colegio por la firma Enercer. "El proyecto se llama Iluminando Vidas –dice Nasly Quintero, directora de la fundación Mamita Santa María–. Es un trabajo hecho desde el amor, para dar esperanza a los niños y los profesores que nos pidieron traer luz al colegio".
La energía producida servirá para alimentar durante doce horas al día a tres computadores, un modem, un refrigerador, un amplificador de sonido y las lámparas que dan iluminación a los dos salones, los baños, la cocina y las zonas comunes.
Según Alexandra Jiménez, líder de Sostenibilidad de SIES Salud, "la falta de energía impedía a los estudiantes del colegio de Comejenes usar nuevas tecnologías y tener aulas suficientemente iluminadas, pues las hendijas de las ventanas no permitían el paso de suficiente luz solar".
Comejenes es una vereda habitada por población wayuu. . Desde hace 15 meses, Sies Salud y la fundación Mamita Santa María iniciaron una serie de intervenciones en la comunidad tras advertir que muchos de sus problemas de salud no se solucionan con atenciones médicas sino impactando en determinantes de la salud como el acceso a los alimentos y la educación.
El trabajo con la comunidad ha incluido la adecuación de un terreno de 5.000 metros cuadrados para la siembra de una granja con sistema de riego por goteo donde se produce plátano, maíz, yuca, fríjol y sandía. Esta semana culminó también la instalación de un galpón para gallinas ponedoras.
