hasta el 11 de agosto se recibiran propuestas para construir la segunda linea del metro

La segunda fase del proceso de selección iniciará el 29 de septiembre de este año y terminará el 13 de febrero de 2024

El pasado 15 de mayo del 2023 se inició el proceso de selección para la construcción del proyecto Línea 2 del Metro de Bogotá (L2MB). De acuerdo a datos de la Empresa Metro de Bogotá, desde entonces ha estado disponible el cuarto de datos en la página web de la entidad, en esta se ha evidenciado más de 2.600 accesos de interesados; y se ha tenido una descarga que supera los 90.000 documentos allí dispuestos.

Terminada la recepción de solicitudes, la entidad publicará la lista de precalificados que continuarán en la segunda fase del proceso de selección. Así lo explicó Leonidas Narváez, gerente general de la Empresa Metro de Bogotá, quien dijo que "una vez finalice esta primera fase del proceso de selección, se dará apertura a la licitación pública internacional el próximo 29 de septiembre del 2023. Las empresas que resulten precalificadas podrán presentar las ofertas económicas hasta el 14 de febrero del 2024".
La proyección es que el proyecto de la L2MB conecte las localidades de Suba y Engativá con el centro de la
ciudad. La línea operará en las localidades de Chapinero, Barrios Unidos, Engativá y Suba, tendrá 15,5 kilómetros, 11 estaciones, generará más de 11.000 empleos y beneficiará a cerca de 2,5 millones de habitantes.
