jet lanza sus nuevas fresas con crema y quieren vender cuatro millones de unidades

Las nuevas Jet Fresas con Crema fueron ideadas por los mismos consumidores, su desarrollo tomó tres años

  La compañía, que ha reportado ventas por más de $300.000 millones en los últimos 60 años, anuncia este nuevo lanzamiento, que según dicen fue un trabajo conjunto entre la marca y los consumidores.
 Jet busca acercarse al paladar de los colombianos a través de esta preparación tradicional para muchos, además de seguir apoyando a cacaoteros y agricultores colombianos, quienes proveen mayoritariamente gran parte de los insumos utilizados por la compañía.
Regina Malo, directora de mercadeo de , se pronunció al respecto: "Jet nació hace más de 60 años y es parte de nuestra vida cotidiana y de nuestra identidad. Al desarrollar innovaciones como Jet Fresas con Crema estamos explorando nuevos momentos de consumo y sabores para estar presentes en todos los instantes de vida de nuestros consumidores".
Con este nuevo lanzamiento, .
