juancho te presta desembolsara 20 000 millones en 2023 para fortalecer economia

La empresa lo hará por medio de créditos responsables, ya que, según la Superfinanciera, los colombianos han dejado de pagarlos

 Esto lo hará por medio de medio de créditos responsables, ya que, según la Superfinanciera, los colombianos han dejado de pagarlos.
Sin embargo, según Juan Esteban Saldarriaga,  la mayoría de los colombianos solicitan créditos por encima del valor que de verdad requieren y en algunas ocasiones estos montos sobrepasan su capacidad de pago. La fintech colombiana quiere concientizar a las personas sobre la importancia de la educación financiera y la solicitud de créditos responsables. Además, agregó que “se debe realizar un análisis detallado de los ingresos y gastos para determinar cuánto se puede destinar al pago mensual de un crédito sin poner en riesgo las necesidades básicas.  lo que representa un crecimiento de 3,18% en comparación con el mismo mes del año anterior. Dicho incremento estuvo jalonado por los préstamos de consumo, que registraron un aumento de 41,81%, llegando a los $13,5 billones.
