juan guillermo cuadrado y yerry mina invertiran en complejo comercial en guatape

Los dos futbolistas de la selección Colombia anunciaron una inversión doble de más de US$17 millones en el proyecto Guatapé Plaza

Los, se encuentran en el país mientras están a la espera de definir su futuro deportivo. Mientras eso ocurre, , un nuevo complejo comercial ubicado en Guatapé, Antioquia, con el que se espera que aumente el comercio y la economía de este sector del departamento.
 y tienen proyectado generar un impacto para la región, tanto en términos de visibilidad y de posicionamiento, como en la creación de recursos que contribuyan al desarrollo del municipio.
Según información de Guatapé Plaza,El complejo comercial tendrá más de 3.500 metros cuadrados de espacio público, "Este proyecto será de gran impacto para el sector productivo y de servicios de esta zona que, aunque incluye nueve municipios y se posiciona con uno de los destinos más visitados de Colombia, no cuenta con un centro comercial ni con la infraestructura necesaria para aumentar su potencial. ", expresó Juan Guillermo Cuadrado.
Por su parte, el defensor de la selección nacional, Yerry Mina, indicó que ", valorar lo que tenemos y lo que somos, mientras enviamos un claro mensaje de esperanza, de amor y de confianza en Colombia".
El representante de ambos jugadores, . "Guatapé es hoy por hoy una de las regiones con mayor potencial del país en términos de turismo, cultura y desarrollo inmobiliario. Invertir en esta región, es invertir en el país, es atraer inversión extranjera, es apostarle al desarrollo y al reconocimiento mundial", dijo Martínez.
Cuadrado también explicó que el proyecto es clave para el fortalecimiento de la imagen de Colombia ante el mundo. . Al principio surgió la idea de un hotel, pero terminamos inclinándonos por el complejo comercial. Hay que apoyar los tesoros que tenemos en Colombia", indicó el ahora exjugador de la Juventus de Italia.
Además, explicó que .
