la cepal advierte que transicion energetica multiplicara demanda de litio para 2040

En su reporte, señaló que el litio es clave para la descarbonización, con lo que se abre una ventana de crecimiento para América Latina

, lo que puede significar una ventana de para la región, según se dejó ver en el último informe de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) titulado “Extracción e industrialización del litio, oportunidades y desafíos para del transporte y el almacenamiento de energía generada a partir de fuentes renovables. Por tanto, tiene posibilidades de contribuir al desarrollo económico de los países mediante un impacto positivo a partir de una mayor creación de valor, Además, es posible encontrarlo en menores cantidades en Brasil, México y Perú, elevando los recursos de litio encontrados en la región a casi 60% de los recursos mundiales. Asimismo blandas y duras, y la movilización y el direccionamiento de los recursos necesarios”, resalta el informe.
Si bien, en la región se destaca lo “estratégico” del litio en Argentina, Bolivia y Chile, Todo dentro de la meta del Gobierno Petro de impulsar la transición energética y reducir las exportaciones mineroenergéticas, pero su progreso dependería de la capacidad de infraestructura.
José Manuel Salazar Xirinachs, secretario ejecutivo de la Cepal, estuvo presente durante el lanzamiento del informe y señaló que  La naturaleza estratégica es la posibilidad de contribuir a la transición energética y al desarrollo de los países”, añadió.
Según el reporte de la Cepal, además de la transición energética,  del litio, la cual podría multiplicarse por 42 en 2040, de acuerdo con el escenario de desarrollo sostenible de la Agencia Internacional de Energía.
 Para el caso del primero, los precios se han multiplicado hasta nueve veces entre 2021 y 2022, pero eso no ha frenado el apetito por los mismos en mercados como China, EE.UU. y la Unión Europea, que son líderes en la electromovilidad.  considerados críticos para la transición energética, lista que es cada vez más amplia, en especial con los países productores deMás allá del caso latinoamericano, el reporte muestra que en 2021 los cuatro mayores productores de litio a nivel mundial: La extracción de litio tiene desafíos de naturaleza socioambiental, derivados principalmente del consumo de agua en los procesos extractivos en zonas que enfrentan alto estrés hídrico. Con lo que, y las actividades económicas tradicionales de grupos sociales en las zonas de extracción.
El informe señala que, con este panorama, Al respecto, Jeannette Sánchez, directora de la División de Recursos Naturales de la Cepal, dijo que, si bien hay un camino largo, ya hay avances en el tema ya lograron tener un acuerdo para optimizar los procesos de vaporización para la extracción de litio”, señaló.
En la región, dice la Cepal,  de las exportaciones, la generación de empleo, la recaudación fiscal y la
Otro de los puntos clave del documento de la Cepal fue que destacó la necesidad de una cooperación e integración regional para impulsar el mercado.  y el encadenamiento productivo para los países de la región. Adicionalmente, señaló que se requieren mejoras en regímenes fiscales, 