las eps pagan alrededor de 68 700 millones al ano por las incapacidades de cancer

Asociación Colombiana de Empresas de Medicina Integral y el Ministerio de Salud calculan que al año se incapacitan 20.000 personas

De acuerdo con la última información disponible sobre incapacidades en el Ministerio de Salud y Protección Social,A partir de estos datos y según cálculos de la Asociación Colombiana de Empresas de Medicina Integral (Acemi), en total,  Cabe recordar que Acemi tiene como afiliadas a cerca de 95% de las EPS de régimen contributivo.
César Castiblanco, gerente de salud en Acemi, explicó que “las incapacidades por cáncer de cualquier tipo se tramitan como cualquier incapacidad por enfermedad general. Es decir, aquellas que no son causadas por una enfermedad laboral, las cuales tienen un trámite diferente”.
 ordena una incapacidad cuya duración varía según el tiempo que el especialista estime que requerirá la persona para recuperarse y volver a desempeñar su ocupación, según señaló Castiblanco.
Cabe aclarar que la decisión del médico profesional respecto a una incapacidad se basará en varios factores. Está, por ejemplo,, el estado general de salud del paciente, además del tipo de trabajo que realice.
 pues los primeros tres días corren por cuenta del empleador”, complementó.
Mientras que en el caso de un trabajador independiente, ”, explicó Castiblanco.
