los expertos dicen que ya hay signos de desaceleracion al cierre del primer semestre

Indicadores como el ISE y la producción de la industria mostraron desaceleración. el desempleo sigue a doble dígito y las tasas de interés estables

Cerró el primer semestre del año y los analistas empiezan a ver una desaceleración más marcada de la economía en línea con lo que espera el mercado para el total de 2023. Por un lado, está el Indicador de Seguimiento a la Economía (ISE). En abril, que es el último dato reportado por el Dane, se contrajo 0,78% anual. Este es un dato peor de lo que se esperaba el mercado y, de hecho, según Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana, se espera que el segundo trimestre del año registre una contracción en la actividad económica de -1%.
“Esto sucede en el contexto en que tuvimos un primer trimestre que nos fue mejor de lo que esperábamos, el PIB creció 3% en términos anuales, pero para el segundo trimestre empezamos a ver unos efectos de un consumo de los hogares, que fue el principal motor de la recuperación en 2021 y 2022, que empieza a resentirse por el aumento en las tasas de interés, y además porque los hogares están arrastrando una alta carga financiera”, explica el economista.
Mismo comportamiento se evidencia en la producción de la industria manufacturera, que cayó -6,4% anual durante abril, mientras que las ventas decrecieron -7,7%. La tasa de desempleo se mantiene en los dos dígitos, en 10,5% para mayo, según los últimos resultados del Dane.
A pesar del panorama de desaceleración, una buena noticia para los hogares colombianos ha sido que la inflación empezó a desacelerarse desde abril, y ya completa dos meses consecutivos de contracción.
Finalmente, después de que el Banco de la República inició un proceso de alzas en las tasas de interés desde septiembre de 2021 por la espiral inflacionaria después del covid-19 y tras los problemas en las cadenas logísticas a nivel internacional, la Junta Directiva del Emisor ya decidió dejar las tasas de interés estables en 13,25% y los expertos esperan que por lo menos la mantenga durante junio y septiembre, para después iniciar con una baja en las tasas a finales del tercer trimestre del año o inicios del cuarto, lo que significa también un alivio para los colombianos porque ya no estará aumentando el precio del dinero.
La inflación siguió cediendo y en mayo fue de 12,36% anual, por debajo de las estimaciones de los analistas que, en promedio, le apuntaban a un dato de 12,58%. En la medición mensual, el dato fue de 0,43%, y el año corrido cerró en 5,83%, según las cifras del Dane. El componente de gasto que más sigue jalonando la inflación es el de alimentos y bebidas no alcohólicas.
En su encuesta mensual, Fedesarrollo, cuyo director es Luis Fernando Mejía, dio a conocer que para mayo el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) incrementó en seis puntos porcentuales (pps) frente al mes anterior, es decir, alcanzó un balance de -22,8%, aún en terreno negativo. Esta mejoría se debe a un incremento en el Índice de Expectativas.
La economía cayó 0,78% en abril. Este es el primer decrecimiento del Indicador de Seguimiento a la Economía (ISE) en los últimos dos años, pues la última variación negativa se registró en febrero de 2021, en medio de la pandemia, cuando fue de -3,1%. Por actividades, las que más cayeron en el último año fueron las secundarias, según el Dane.
La tasa de desempleo en mayo fue de 10,5%, levemente por debajo de la de abril (10,7%), pero no hay una caída significativa frente a mayo de 2022. Dentro de las cifras que entregó el Dane, se evidenció que la brecha de género en la tasa de desempleo es de 4,9 puntos porcentuales. Quibdó sigue siendo la ciudad con mayor incidencia del desempleo.
En su reunión de junio, la Junta Directiva del Banco de la República decidió, por unanimidad, mantener la tasa de interés de política monetaria en 13,25%, terminando así con un ciclo alcista que inició en septiembre de 2021, desde un nivel de 1,75%, con el propósito de atajar la inflación. Se tuvo en cuenta la desaceleración de la inflación por dos meses consecutivos.
En abril, la producción de la industria manufacturera cayó 6,4% anual y las ventas reales también decrecieron en 7,7%, mientras que el personal ocupado subió 0,7%. De las 39 actividades industriales de la encuesta, un total de 31 registraron variaciones negativas en su producción real, lo que restó 7,8 puntos porcentuales (pps) a la variación total anual.
