los mejores hospitales de 2023 segun newsweek y statista

Los principales hospitales del mundo se determinaron por la cantidad de recomendaciones internacionales recibidas en una encuesta realizada y su clasificación nacional

Tras un análisis entre 2.300 hospitales alrededor del mundo, Newsweek y Statista presentaron una nueva edición de su ranking sobre las mejores instituciones de salud, .
Los principales hospitales del mundo Estados Unidos tuvo la mayor cantidad de hospitales seleccionados, con 420, mientras que Israel y Singapur estuvieron representados con 10 hospitales cada uno. Para el caso de Colombia, la Fundación Valle de Lili se ubicó en la posición 162 entre las 250 mejores, un listado liderado por la Mayo Clinic, Cleveland Clinic y Massachusetts General Hospital, Le siguen instituciones de países como Canadá, Suecia, Alemania y Francia. A nivel global, Taiwan y Tailandia fueron nuevos en la lista.
 el ranking destacó que por primera vez se encuestó a los hospitales Si se analiza el rendimiento local, además de la Fundación Valle de Lili, le siguen; tercero el Hospital Pablo Tobón Uribe en Medellín; el cuarto, el Hospital Universitario San Vicente Fundación de Medellín y Cali, Bogotá y Medellín son las ciudades destacadas con los mejores centros hospitalarios del mundo.
