los ingresos reales de alojamiento crecieron 5 en los primeros cuatro meses del ano

En abril, la variación anual de este indicador fue negativa, pues cayó 9,1%; sin embargo, el personal ocupado presentó incremento de 11,8%

De acuerdo con la Encuesta Mensual de Alojamiento del Dane, para abril de este año, la variación anual de los ingresos reales fue negativa en 9,1%, pero el personal ocupado creció 11,8% y los salarios reales también, en 0,6%.
Se se revisa el periodo de los cuatro primeros meses del año, No obstante, en ese periodo, el personal ocupado cayó 7%. Esta caída se explicó principalmente por Mientras que los salarios reales incrementaron 4,3% y fueron impulsados por Cartagena (6,5%), región Costa Caribe (1,5%) y Antioquia (9,0%).
En el total nacional, para el período comprendido entre enero y abril 2023, la variación año corrido de los ingresos reales fue 4,1%, la del personal ocupado 14,1% y los salarios reales 0,8%.
Si se revisan los 12 meses (mayo 2022 y abril 2023), en el total nacional, y en comparación con el periodo comprendido entre mayo 2021 y abril de 2022,El viceministro de Turismo, Arturo Bravo, destacó que “en el Gobierno del Cambio trabajamos para generar nuevas oportunidades de progreso a los prestadores turísticos en todos nuestros territorios. Los resultados de la Encuesta Mensual de Alojamiento nos confirman que vamos en el camino correcto y que la adopción de una política en armonía con la vida nos conducirá a alcanzar un turismo responsable y sostenible”.
