mincomercio lanzara iniciativa que busca promover turismo para una cultura de paz

Con la iniciativa el objetivo es impactar a 3,5 millones de habitantes en 88 territorios turísticos de paz focalizados

El Gobierno presentará el próximo lunes 10 julio en San José del Guaviare la estrategia "Turismo para una cultura de paz". Se trata de una iniciativa que permitirá descubrir la diversidad cultural, crear alianzas entre territorios y explorar cómo el turismo puede promover la construcción de paz en nuestro país.
, En ese sentido, busca beneficiar inicialmente 34 iniciativas de firmantes de paz; estos incluyen 18 proyectos productivos turísticos y 16 proyectos de la cadena valor del sector turismo.
El jefe de la cartera, Germán Umaña Mendoza, destacó la importancia de esta iniciativa y dijo que  Desde la firma del Acuerdo final para la terminación del conflicto, el país ha percibido un crecimiento en la llegada de viajeros internacionales, por efecto de la percepción de mejora en la seguridad. Queremos que este sector siga siendo un importante jalonador del desarrollo y la sostenibilidad de nuestros territorios".
Y en esa línea, el viceministro de Turismo, Arturo Bravo, explicó que los territorios turísticos de paz "son aquellos lugares con vocación y potencial para el turismo que han sido afectados por el conflicto armado o han emprendido acciones para la reconciliación y la convivencia, y que forman parte de este momento de cambio y de transformación". Cabe resaltar que la ejecución de esta estrategia avanza gracias a las alianzas estratégicas con cooperación internacional del Banco de Desarrollo(CAF); el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo(Pnud); Cooperación Alemana Colombia y la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional(Usaid).
La idea es que este sea un proyecto integrador, acogiendo la voluntad de varias entidades del Gobierno del Cambio que se han sumado a la puesta de construcción de paz: la Unidad para la Víctimas, la Agencia para la Reincorporación y la Normalización, la Agencia de Renovación del Territorio y el Fondo Colombia en Paz.
