mintrabajo firmo convenio de 4 000 millones para trabajadores del sector agricola

Con este se busca mejorar condiciones laborales de trabajadores informales en Buenaventura, Guapi, Quibdó, entre otras regiones

En conjunto con la Organización Internacional del Trabajo (OIT), el Ministerio del Trabajo firmó un convenio para mejorar las condiciones de los trabajadores del sector pesquero, agrícola y rural. Sobre la firma del convenio, la jefe de la cartera, Gloria Inés Ramírez, comentó que "estamos cumpliendo nuestro Plan Nacional de Desarrollo que tiene como base el acompañamiento y fortalecimiento del sector rural, por eso estamos llegando con esta oferta y organizaciones internacionales que impulsan las economías populares en los territorios más lejanos y olvidados de Colombia".
Cabe resaltar que dentro del acuerdo se destaca la formación en seguridad y salud para el trabajo en población vulnerable,  intercambio de saberes, creación de información sobre las condiciones de salud y de trabajo de poblaciones rurales. Con esta estrategia, se impactará a 1.400 trabajadores rurales informales.
Estos serán distribuidos de la siguiente manera; se beneficiará a 100 personas pertenecientes a la comunidad Arhuaca de la Sierra Nevada y Cesar, y a También se llegará a 600 personas del sector de la pesca o de su cadena de valor de Buenaventura, Timbiquí, Guapi, Tumaco y Juan Chaco, además de 600 del sector agrícola o artesanal (300 de estos de Buenaventura, Timbiquí y Guapi); esto a través de las organizaciones de la economía popular y comunitaria identificadas.
