minutas del emisor dicen que aun no se puede relajar la postura de politica monetaria

Los codirectores del Banco de la República coincidieron en que aún hay riesgos en la inflación, como El Niño y las alzas en combustibles

Luego de la reunión de la Junta Directiva del Banco de la República la semana pasada, e, el Emisor publicó las minutas del encuentro.
Los codirectores destacaron que la inflación anual registró dos descensos consecutivos en abril y mayo, como resultado de la caída de la inflación de alimentos, la revaluación de la tasa de cambio, la reducción de la inflación de precios al productor y ajustes a la baja en precios internacionales de algunos alimentos y costos de transporte.
Sin embargo, resaltaron que hay algunos riesgos en adelante sobre la inflación que no se pueden subestimar, tales como .
Con esto, mantuvieron la tasa de interés en 13,25% y advirtieron que ". En sus intervenciones individuales los directores profundizaron en las razones para su decisión y en el llamado a la cautela en el manejo de la política monetaria".
Se explicó que la inflación básica y sin alimentos, en especial servicios, "ha mostrado una fuerte rigidez, lo que indica que, exceptuando los alimentos, persisten presiones inflacionarias importantes".
Entre los aspectos positivos, los codirectores resaltaron que el peso se ha apreciado cerca de 13% en lo corrido del año, mientras que las primas de riesgo se han disminuido de forma sustancial, "revirtiendo parcialmente el deterioro relativo que se observó en los dos años anteriores con respecto a otras economías emergentes".
