one energy preve instalar 28 megavatios pico y reducir 27 809 toneladas de c02

La empresa acaba de finalizar en Tenjo, Cundinamarca, la instalación de 1.079 módulos solares que producirán 787.000 kilovatios por hora al año y compensarán 29.771 árboles anuales

 de las emisiones contaminantes, varios emprendedores colombianos le están apostando a acompañar a las empresas en la migración hacia la energía solar.
Uno de esos jugadores es One Energy Solutions, empresa nacional que ha construido en Colombia más de 100 proyectos que le ahorran al país En la actualidad, el país cuenta con una capacidad instalada de 725,38 megavatios (MW), que equivalen al consumo de 547.402 familias. Ese número contribuye, En más apuestas de One Energy Solutions, la empresa explica que  suma el proyecto recientemente finalizado en Tenjo, Cundinamarca, que reducirá 520.99 toneladas de dióxido de carbono al año. Este está compuesto por 1.079 módulos solares que producirán 787.000 kilovatio-hora (kWh) al año, Para Ricardo Laverde Gaviria, CEO y fundador de One Energy Solutions “una de las grandes barreras que tienen los empresarios para realizar esta migración es un poco de escepticismo en la tecnología, aunque ha habido un gran avance en la implementación de estos sistemas, aún no hay mucho conocimiento del funcionamiento y los ahorros que se obtienen al momento de hacer la instalación, además de los beneficios ambientales que se obtienen”.
Finalmente el empresario manifestó que “a medida que las empresas entiendan las bondades de las tecnologías se irá masificando su uso. Para 2023, Y es que, de acuerdo con informes de la Organización de Naciones Unidas (ONU) y la Agencia Internacional de Energía (AIE), el sector energético es el mayor contaminante en el mundo (76%), seguido por la agricultura, incluyendo a la ganadería (12%), la industria de productos químicos, cemento, entre otros (5,9%), residuos de vertederos de agua (3,3%), uso de suelo y deforestación ( 2,8%).
Actualmente, según las cifras, Colombia 