pandora administrara directamente su marca tras transaccion con ex socio rua group

La marca de joyas de origen danés ahora operará las 14 tiendas que hay en Colombia y que antes tenía Rua Group. Aseguró que seguirán con un plan de expansión

 de las grandes multinacionales y marcas en los mercados emergentes es tener una representación propia, porque la inmensa mayoría para garantizar su crecimiento inorgánico acude a representantes locales. Sin embargo, cuando deciden romper relaciones, se pueden llegar a presentar litigios, como ha sucedido con empresas como Hyundai o Mango. La marca de joyas Pandora logró no pasar  adquirirá las 14 tiendas que eran operadas por su antiguo socio comercial, “Esta adquisición estratégica refuerza aún más la posición de Pandora en el mercado colombiano y permitirá aumentar la satisfacción del cliente”, dijo la empresa en un comunicado compartido. Según supo LR, la transacción se cerró en US$8 millones.
La marca pasará a operar las tiendas ubicadas en siete ciudades de Colombia: Bogotá, Medellín, Cali, Pereira, Barranquilla, Cartagena y Bucaramanga. “ tiendas concepto, kioskos y shop-in-shop”, dijeron en el comunicado de prensa. El proyecto, añadió la nota, fue liderado por la directora comercial encargada de Colombia, Annie Cordovez, y Martín Pereyra Rozas, gerente general de Pandora en América Latina.
Según pudo conocer LR con fuentes cercanas a la operación, la transacción estuvo asesorada por el bufete De la Espriella Lawyers. “Seguimos con nuestro plan de expansión gracias a la gran aceptación que sigue teniendo Pandora en el mercado colombiano, asegurando llegar a todas nuestras fans y cubrir la demanda no asistida”, dijo el comunicado oficial.
“Normalmente, los representantes hacen la labor de distribuir el mercadeo bajo los lineamientos de la marca, seguramente lo que quiere la empresa es que quieren tener planes más grandes de expansión y quieren controlar su negocio”, explicó el profesor Carlos Dávila, de la Universidad Jorge Tadeo Lozano. Para el analista, la transacción también ayudará a pagarles directamente a los empleados y ahorrarse el margen de intermediación.
Juan Pablo Soto, profesor de la Universidad de los Andes, agregó que al tener la operación directa también se podría ver beneficiada “por tener control de datos y más cercanía con los clientes para entender las tendencias o patrones de consumo, lo que le permitiría articularse de una mejor manera para que la oferta de productos que llega a los clientes sea mucho más apropiada”. Además, dijo que en la gestión de entregas se puede aumentar la velocidad, “siendo más pertinente y reaccionando más rápido a las ofertas comerciales”.
La empresa danesa vendió 103 millones de piezas de joyería el año pasado, lo que correspondió a tres piezas cada segundo, según resaltó en su informe de 2022. . Según las cuentas oficiales, recibió más de 600 millones de clientes en sus tiendas físicas y en línea.
