pese a la subida del dolar financial times destaca la fortaleza del peso colombiano

En lo corrido del año, el peso colombiano ha sido el que mejor desempeño ha tenido frente al dólar en cuanto a emergentes subiendo 15,8%

 Los grandes administradores de activos están acudiendo a los bonos y divisas de la región, "atraídos por las altas tasas de interés, la baja inflación y una economía muy resistente" dice el tabloide.
, ya que están ajustados a la inflación, lo que llaman la atención de los inversionistas.
Las monedas se han beneficiado de la actuación temprana y decisiva de los bancos centrales de la región al aumentar las tasas y mantenerlas altas incluso cuando la inflación retrocede. “”, explicó Paul Greer, gerente de cartera de deuda y divisas de mercados emergentes en Fidelity, según Financial Times.
 a causa de la pandemia mundial por el coronavirus, lo que ayudó a contener el crecimiento de los precios de manera rápido en comparación a otros países.
Según explicó el medio,  y populares entre los inversionistas internacionales, superaron los pronósticos de crecimiento en el primer trimestre de este año, lo que llevó a los economistas a elevar sus proyecciones para fin de año.
Parte de la razón por la que los inversores están regresando a América Latina es que los nervios del mercado sobre los gobiernos de izquierda en Brasil, Chile, Colombia y Perú se han calmado por la falta de mayorías en el Congreso que los ha dejado incapaces de implementar muchas de sus políticas.
 En México, las tasas se han mantenido en 11,25% desde marzo y la inflación general cayó al 6% en mayo.
", lo cual es un argumento realmente convincente para agregar a esas monedas. ¿Es un comercio lleno de gente? ¿Todos se han metido en eso? No creo que ese sea el caso todavía", dijo al Financial Times, Iain Stealey, director de inversiones, oficial de renta fija global en JPMorgan Asset Management.
Los bancos centrales han mantenido su independencia, ignorando los llamados del presidente Luiz Inácio Lula da Silva en Brasil y el presidente Andrés Manuel López Obrador en México para reducir las tasas de interés, argumentando que sofoca el crecimiento económico.
“. "Otra razón del éxito de las monedas y bonos latinoamericanos en 2023 fueron los años en que los inversores extranjeros evitaron la región", agregó.
Stealey agrego que la propiedad extranjera de bonos de mercados emergentes locales sigue siendo baja después de la pandemia y que los inversores de activos múltiples “aún no se han mudado a la deuda de mercados emergentes”, según Financial.
