philipsen supera a cavendish y logra un triplete en el tour de francia

Philipsen volvió a ser el más rápido en el sprint final, aunque el británico Cavendish casi sorprendió al corredor del Alpecin-Deceuninck

El belga Jasper Philipsen impidió a Mark Cavendish batir el récord de victorias en el Tras 170 kilómetros desde Mont de Marsan, Philipsen volvió a ser el más rápido en el sprint final, El británico,  y tuvo que conformarse con el que podría ser el segundo puesto más frustrante de su carrera.
Cavendish, de , que consiguió sus 34 victorias entre 1969 y 1975.
"No podemos estar más Hemos trabajado juntos y eso nos ha llevado al éxito", dijo Philipsen, que una vez más se benefició del perfecto lanzamiento de Mathieu van der Poel.
El danés Jonas Vingegaard, defensor del título, conservó el maillot amarillo de líder de la general, con 25 segundos de .
