precio del dolar para este 7 de junio de 2023

La divisa estadounidense tocó máximos de $4.244, que no se veían desde hace un mes, subiendo en Colombia más de $60

Mientras el jueves, el dólar subió en Colombia más de $60, para el último día de cotización de la semana la moneda mostró cierta volatilidad, rompiendo el techo de los $4.200 a inicios de la jornada, sin embargo, para el cierre revirtió la tendencia cotizando a $4.189,94, unos $5,99 abajo de la TRM del día, que para este 7 de junio estaba en $4.195,93.
Además, el promedio de negociaciones en el mercado superó los US$1.430 millones, y hubo 2.695 transacciones.
El dólar llegó a máximos que no se veían desde comienzos de junio (si se tiene en cuenta que el 7 y 8 de junio se movió entre $4.209 y $4.245), y según analistas, Para el cierre de la jornada de este viernes, la divisa tocó picos de hasta $4.244 y mínimos de $4.139.
Los futuros de acciones de EE.UU. revirtieron rápidamente el rumbo después de que los datos de contratación se mantuvieran lo suficientemente altos como para justificar nuevos aumentos de las tasas de interés de la Reserva Federal.
Los contratos del S&P 500 borraron brevemente las pérdidas antes de reanudar la caída, mientras que el rendimiento a dos años se estabilizó en torno al 4,98%. Los datos mostraron un mercado laboral aún resistente, pero menos sólido de lo que implicaba el informe de nóminas privadas del jueves. Cualquier avance en los activos de riesgo fue moderado por un crecimiento de los salarios más rápido de lo previsto, lo que sugiere que la inflación sigue siendo elevada.
En noticias corporativas, Levi Strauss & Co. cayó bruscamente en las operaciones previas a la comercialización de EE. UU. después de reducir su perspectiva para el año. Barratt Developments Plc se encontraba entre los propietarios de viviendas del Reino Unido que cotizaban a la baja después de que Halifax dijera que los precios de las casas están cayendo a su ritmo anual más rápido desde 2011.
