precios del dolar y del petroleo hoy 6 de julio del 2023

El barril del petróleo Brent, referencia para Colombia, cae 0,65% a US$76,15, mientras que el WTI lo hace 0,63% cotizándose a US$71,34.

, que para hoy está en $4.128,08.
, y máximos $4.239,90. Además, se negociaron US$1.352 millones en 1.983 transacciones.
Según Bloomberg, de interés para controlar la inflación.
"Los sólidos datos económicos de EE.UU. reforzaron las preocupaciones sobre una  agresiva durante más tiempo, mientras que los inversores también sopesaron los primeros informes de ganancias corporativas", explicó Bloomberg.
Las acciones están perdiendo terreno después de una sólida primera mitad del año, ya que la continua actitud agresiva de los bancos centrales empaña las esperanzas de un aterrizaje suave de la economía mundial.
, con los miembros votantes en camino de aumentar las tasas este mes.
“El hecho de que el Fomc haya adoptado ahora oficialmente las previsiones del personal sobre una recesión en EE. UU. es malo para los activos de riesgo”, dijo James Athey, director de inversiones de Abrdn a Bloomberg.
“. Si eso no es malo para los activos de riesgo valorados en 20 veces las ganancias, no sé qué es”, añadió Athey.
Los informes de empleo de EE. UU. de esta semana pueden proporcionar pistas sobre el camino de la política.
, mientras que el WTI lo hace 0,08% cotizándose a US$71,85.
Según Reuters,  apenas .
En cuanto a la oferta,. Los recortes totales ascienden ahora a más de 5 millones de barriles diarios (bpd), lo que equivale a 5% de la producción mundial de petróleo.
Los recortes, junto con una caída de las reservas de crudo estadounidenses mayor de lo esperado según los datos del Instituto Americano del Petróleo (API, por su sigla en inglés), .
