preocupaciones de los ceo

Los líderes latinoamericanos creen que la computación en la nube es la tecnología clave que les ayudará a entregar resultados

Un nuevo informe global de IBM (Institute for Business Value), titulado ,  Por eso, entre los hallazgos también está que la segunda preocupación es la ciberseguridad y la privacidad de los datos con 46%, ya luego aparecen otras como la productividad, con una participación de 45%.
En línea con lo anterior, los CEO latinoamericanos creen que la computación en la nube es la tecnología clave que les ayudará a entregar resultados en los próximos tres años, Ángela Quintero, líder de IBM Consulting para el norte de Suramérica indicó que “los líderes de negocios a nivel mundial han saltado a la ola de implementación de IA generativa. En el estudio, la mitad (50%) de CEO informan que ya están integrando la IA generativa en productos y servicios, y 43% de ellos declara que está usando la IA generativa para informar decisiones estratégicas.

Los resultados también mostraron que los factores tecnológicos y el riesgo cibernético son las principales fuerzas externas que impactarán las organizaciones en los próximos tres años. 