prime video anuncio que betty la fea tendra una nueva serie con sus personajes originales

La serie contará la historia de Beatriz Pinzón Solano, Betty la fea, luego de muchos años de la conclusión de la serie original

Prime Video anunció que se lanzará una nueva serie, 'Betty la fea',basada en la telenovela Yo soy Betty, y contará  con sus personajes originales, Ana María Orozco y Jorge Enrique Abello. “Betty la fea es la nueva producción de Estudios RCN para Prime Video, que nos hace sentir muy orgullosos, no solo porque será en uno de los escenarios más importantes del mundo, , dijo Alexander Marín, VP Distribution RCN.
La serie contará la historia de lo que pasó con Beatriz Pinzón Solano, según el comunicado de Prime Video la historia girara entorno a lo qué pasó con Ella reconstruirá su relación con su hija adolescente Mila, y trata de sobrellevar la crisis de su compañía familiar, preguntándose si hace 20 años escogió el camino que la hizo verdaderamente feliz.
“Yo soy Betty, la fea tenía una energía sana, con un enorme impacto que este personaje generó en los códigos de belleza convencional, , dijo Francisco Morales, quien lidera al equipo de estrategia de contenidos y adquisiciones para Latinoamérica.
Cabe recordar las cifras que movió esta serie con sus , fue doblada a 15 idiomas, y ha sido adaptada en hasta 28 territorios, incluyendo la India, Sudáfrica y los Estados Unidos y se mantiene entre los 10 títulos más vistos en México, Argentina, Chile y Colombia.
