prostata en los hombres y mama en las mujeres son los diagnosticos mas comunes

Entendiendo la incidencia como la cantidad de casos nuevos, la cifra total anual fue de 81.596 diagnósticos, 37.770 de ellos se dieron en hombres

En la visión general de la situación epidemiológica del cáncer en Colombia, que presentó el Instituto Nacional de Cancerología (INC) en mayo de este año, se señala la incidencia, mortalidad y prevalencia de esta enfermedad en el periodo comprendido entre 2012 y 2016.
, 37.770 de ellos se dieron en hombres, lo que da una relación de 166,4 casos por cada 100.000 hombres al año.
. Esto tiene 15% de peso entre las 19.866 defunciones anuales de hombres a causa del cáncer, lo que equivale a 8,7 muertes por cada 100.000 hombres al año.
 con 4.289 casos nuevos anuales, y se ubica como el primero en causa de mortalidad por cáncer en este sexo con 3.271 fallecimientos.
, y en cuanto a los niveles de mortalidad se ubica como el cuarto tipo de cáncer por muertes con 1.658 fallecidos. Mientras que el cáncer de tráquea, bronquios y pulmón es el cuarto en incidencia (2.563) y el tercero en fallecimientos (2.772).
mia, con 1.643 casos nuevos anuales y 1.064 fallecidos.
Posteriormente, por tipo de incidencia siguen los cáncer de tipo linfoma no Hodgkin, de encéfalo y otros del sistema nervioso central, de vejiga, riñón y tiroides. En este mismo orden se da el volumen de fallecimientos, a excepción del   pues fueron 20.107 diagnósticos anuales en este grupo etario. En la distribución de la mortalidad por grupo de edad, los hombres de 65 años o más representaron 62,4% del total de muertes con 12.403 de los fallecimientos.
El director de patología oncológica del Instituto Nacional de Cancerología y PhD en ciencias biológicas y biomédicas,  como por ejemplo el de mama, en el que se tiene un mayor enfoque en las mujeres, teniendo en cuenta que, aunque sean casos excepcionales, también se puede llegar a presentar en hombres.
, que realizó el Instituto Nacional de Cancerología (INC).  con 3.953 casos, pero no está entre los primeros cinco con mayor mortalidad y, de hecho, hay nueve tipos de cáncer con una tasa mayor.
 aseguró que hay una discusión sobre si en realidad se ha dado un aumento real de la incidencia o corresponde a un crecimiento en la capacidad de detección.
Más allá de este debate, explicó que “es un tumor muy frecuente, más en mujeres que en hombres, pero su comportamiento biológico, frente a otros, hace que no sea el de más mortalidad.   con 3.889 casos, y su nivel de mortalidad lo ubica en el tercer puesto de tipos más frecuentes de muertes por cáncer en mujeres, con 2.010 decesos.
De esta forma, Esto deja al de colón, recto y ano de cuarto en incidencia (3.707 casos), y de quinto en muertes (1.791). El de pulmón es el cuarto en mortalidad, aún sin aparecer en los primeros de incidencia.
Pacheco indicó que al comparar con el escenario global, hay algunas características similares y otras no debido a que el cáncer es una enfermedad multifactorial, por lo que tiene que ver con el medio ambiente y las características propias de las personas. Por ejemplo, la causa de muerte por cáncer más frecuente en el mundo es de pulmón, mientras que en Colombia es el de estómago sumados los dos sexos. Pacheco agregó que sucede lo mismo con la incidencia, que varía en diferentes países.  por lo que teniendo en cuenta este precedente recalca la relevancia de crear programas específicos para cada tipo de tumor.
