se entrego a la universidad del pacifico recursos suficientes para ofrecer 1 000 cupos

En su intervención desde Buenaventura, el presidente Petro anunció nuevas medidas para que jóvenes del territorio accedan a la educación superior 

En medio de la crisis de seguridad que se viene presentando en Buenaventura, el presidente, Gustavo Petro, visitó el territorio y anunció una serie de medidas para llevar progreso al Pacífico colombiano.
Uno de los anuncios fue la apertura de 1.000 cupos en la Universidad del Pacífico. Aunque señaló que no se trata de un gran numero de cupos, dijo que es importante pues " Es un mensaje para la juventud, este Gobierno los desea estudiando". Petro señaló que estos cupos deben ser vistos como la primera piedra de la construcción de la paz en Buenaventura.
El jefe de Estado recordó que se pondrá en marcha el programa "Universidad del territorio", el cual fue prometido en la campaña electoral. "En estos cuatros años, con este programa  se busca aumentar en 500.000 cupos adicionales para la educación pública en Colombia", aseguró.
El mandatario enfatizó que el propósito de la visita es reproducir lo hecho en  en el litoral Pacífico. , dijo Petro. Para el jefe de Estado, la juventud es el segmento de la población que más se ve perjudicado con las problemáticas del territorio.
Y por eso, dijo que unas de las medidas que tomarán es el proveer y facilitar a los jóvenes el acceso a la educación universitaria.
, comentó.
